CSS INTERMEDIO
----------------

1.SELECTORES AVANZADOS
-----------------------
Debemos saber cómo dar estilo a los elementos. Pero la otra parte de css, además de dar estilo, consiste en saber SELECCIONAR aquello que queremos modificar. Hay muchas formas en las que podemos tener problemas a la hora de seleccionar elementos en CSS. Saber seleccionar elementos en momentos específicos, en algunos estados, o elementos hijos, hermanos...

1-DAR ESTILO POR ATRIBUTO

Por ejemplo, seleccionar a una etiqueta que, como atributo tenga el src de una imagen concreta:img[scr="FaviconRM.png"]{
    width: 100%;
}

Si queremos por ejemplo seleccionar todas las que tengan .png como extensión lo podemos hacer poniendo el simbolo del dollar $ justo después del atributo de la siguiente manera:

img[src$=".png"]{
    width: 100%;
}

Si queremos aplicar una propiedad a un atributo que empieza de cierta forma usamos ^ :
img[src^="FaviconRM"]{
    width: 50%;
}

2-SELECTORES DESCENDENTES

Si por ejemplo queremos que una propiedad afecte a todas las etiquetas que estén dentro de una etiqueta concreta. Por ejemplo, que el color de letra rojo a los list ítems <li> sea para aquellos li que forman parte de una unordered list <ul>:

ul li{
    color: #f00;
}

Con esto decimos que li tiene que estar adentro de ul. 

Pero si queremos estilo solamente a los hijos y NO a los nietos (no a todos los elementos que estén dentro). Para ello, tenemos que poner el símbolo >:

ul > li{
    color: #f00;
}

Aunque en ese caso CREO que también afecta a los nietos. Ahí se ha confundido.

3-SELECTOR (DE HERMANO) ADYACENTE

Selecciona el elemento que está a continuación mía. Únicamente seleccionamos al elemento de JUSTO DESPUÉS. Para ello hacemos uso de +:

h1 + p{
    color: #00f;
}

4-SELECTOR DE HERMANOS GENERALES

Si queremos darle estilo a todas las etiquetas que se encuentren después de cierta etiqueta tenemos que usar el símbolo ~ de la siguiente forma:

h1 ~ p{
    color: #00f;
}

Se estilizan los 
que se encuentren después de la etiqueta h1 en este caso.

5- SELECTOR DE MÚLTIPLES ELEMENTOS

Para estilizar elementos con cierta etiqueta; ya lo hemos visto anteriormente:

h1,p{
    color: #000;
}

2-HERENCIA
------------

Concepto de POO. Algunas propiedades pueden heredarse y otras NO pueden. Eso es la herencia. Si por ejemplo el body tiene la siguiente propiedad:

body{
    color: brown;
}

Todos los elementos sin estilo que se encuentren dentro de la etiqueta body heredarán esa propiedad. En concreto, el color SI se puede heredar.

Sin embargo, hay otras propiedades como puede ser el width que NO se heredan.

div{
    width: 50%;
}

En este caso, no haría efecto a los elementos de dentro del div.

Pero podemos modificar el comportamiento de la herencia en CSS.

Si queremos que un elemento herede una propiedad de su padre podemos hacer lo siguiente con algunas características (usar INHERIT->HEREDA):

h1{
    color: inherit;
}

inherit es el valor por defecto. Pero si h1 tiene un color distinto, usa el color definido en h1 en vez de el del padre que heredaría.

Como widht no es una propiedad heredable podemos hacer que h1 la herede poniéndolo nosotros de la siguiente forma:

h1{
    color: inherit;
    width: inherit;
}

Si por ejemplo tenemos el h1 dentro de un div, y no le hemos puesto width a div, a pesar de que no se lo hayamos definido, seguiría heredando el width predefinido de div.

Si lo que queremos hacer es que h1 NO herede el color por ejemplo, o cualquier otra propiedad, lo que tenemos que hacer es usar initial:

h1{
    /*Si queremos que lo herede ponemos inherit*/
    color: inherit;
    width: inherit;
    /*Si no queremos que lo herede ponemos initial*/
    color: initial;
}

Reestablece el valor al valor por defecto.
Luego tenemos unset que lo que hace es que si el valor por defecto era inherit, lo vuelve a inherit, pero si era otro, lo deja en initial.

Normalmente initial, unset y demás NO se utiliza. Inherit se utiliza por ejemplo en los text-areas o las etiquetas del formulario. Usar la herencia de una manera correcta, como hemos hecho en la carrera.

input, textarea{
    width: 100%;
    /*Para que se adapte a la pantalla usamos lo siguiente*/
    box-sizing: border-box;
    padding: 6px 8px;
    border: 2px solid #555;
    border-radius: 5px;
    box-shadow: 0 0 15px 0 #0001;
    background: transparent;
    color: #eee;
    font-family: inherit;
}

Así definimos la Font-family una sola vez para todos los elementos!

3. CASCADA Y ESPECIFIDAD
-------------------------
