CREANDO UNA WEB:

Warframe: Es una especie de boceto de lo que nosotros queremos para hacer en nuestra web. Como un diseño.

Tenemos que hacer un diseño de cómo debería verse en dispositivos móviles y cómo en pantallas más grandes.

Primero lo vamos a construir para dispositivos móviles. Luego lo vamos a agrandar a un ordenador. Aquí vamos a ver las ventajas de trabajar Mobile First.

Los colores que puede que vaya a usar son los siguientes:
Azul claro de la camiseta: #A9C7E2
Verde de la camiseta: #4B8467
Verde oscuro de la vegetación: #2D4F3B
Color de piel: #DFAF91
Blanco del agua de la cascada: #E3E9EB

Empezamos haciendolo para móvil, lo agranda a 125%.

En la barra de navegación lo que ha hecho es que podamos pulsar el botón para que se desplieguen las distintas opciones de nuestro menú. A lo mejor usando javascript es más fácil.

Ahora va a poner que el header sea un CONTENEDOR. Para poder usar container-queries. Para hacer que nuestro navegador se comporte como un contenedor, tenemos que ponerle lo siguiente:

.header{
    background-color: #fff;
    display: flex;
    justify-content: space-between;
    align-items: center;
    container-type: inline-size;
    container-name: header;
}

Y despues ya podemos adaptar el header a las distintas resoluciones con container queries:

/* ------- HEADER QUERIES-------*/

/*Cuando el header tenga 600px o más*/
@container header (min-width:800px){
    .header__nav{
        display:block;
        position: static;
        height: auto;
        width: auto;
        justify-content: space-between;
    }
    .header__nav-list{
        flex-direction: row;
        height: auto;
        width: auto;
        /*Para que haya separación entre los items*/
        gap: 20px;
        /*Para que no esten pegados a la derecha*/
        margin-right: 20px;
    }

    .header__nav-item{
        font-size: 20px;
    }
    
    .header__open-nav-button{
        display: none;
    }

}

En css tenemos la seccion del header, y después tenemos la sección del perfil/profile. Importante, estamos utilizando la metodología BEM.

Para el portafolio vamos a utilizar Grid. Va a ser sencillo, pero a la misma vez complicado debido al uso de Grid. 

IMPORTANTE!! PARA CENTRAR ELEMENTOS CON GRID SE HACE DE LA SIGUIENTE MANERA:

.portfolio__project{
    background-image: url("LOGO2.png");
    background-position: center;
    background-size: cover;
    /*PARA CENTRAR ELEMENTOS CON GRID SE HACE DE LA SIGUIENTE MANERA*/
    display: grid;
    place-content: center;
}

display grid y place-content: center.

Para poner más oscura la imagen del fondo podmeos hacer lo siguiente:

  background-image: linear-gradient(#0005, #0005), url("LOGO2.png");

Importante poner primero el gradiente y después la imagen.