ESTRUCTURA DE UNA ETIQUETA:

Todos los elementos están definidos por etiquetas.

Hemos llamado index al archivo .HTML porque cuando subimos una página web a un servidor, la mayoría de servidores que son compartidos, están hechos especialmente para la página que tienen que leer sea el index. El servidor buscará este archivo index HTML. Es un índice que posee el código que el servidor tiene que buscar.

Las etiquetas siempre se abren de la siguiente forma:

<tag> Contenido </tag> se necesita abrir y cerrar. Ahora veremos una gran cantidad de etiquetas.

Veremos etiquetas más usadas.

Por ejemplo, la etiqueta <b> </b> no se suele utilizar en HTML porque se utiliza para dar estilo, y eso no lo queremos hacer con HTML. EL estilo lo veremos con CSS. Pero a pesar de que podemos utilizar CSS para cambiar el estilo es muy importante usar las etiquetas de HTML de la forma correcta. 

Si utilizamos de la forma correcta estas etiquetas aparecerán arriba a la hora de buscarlo.

ESTRUCTURA BASICA DE UN HTML (html:5):

<!DOCTYPE html> //Versión de html, tiene que estar SIEMPRE. No hace falta cerrarla.
<html lang="en"> //Nos dice "en" -> English. Todo lo que esta dentro de ambas formara parte de la página web.
<head> //Le dice a la página web un montón de cosas de información de la página.
    <title>Document</title>// Titulo de la pestaña. Nos dice que aparecerá arriba en la pestaña como nombre.
</head>
<body>//Parte visible de la web
    
</body>
</html> // Cierra html.

PÁRRAFOS Y ENCABEZADOS:

	- 

Etiqueta que describe un párrafo. Hace que haya más espacio entre arriba y el siguiente 	elemento de abajo.
	- <h1> </h1> Etiqueta que describe el encabezado más importante. Solo se utiliza 1 VEZ. Para el 	posicionamiento web.
	- <h2> </h2> El resto los podemos usar las veces que queramos
	- <h3> </h3>
	- <h4> </h4>
	- <h5> </h5>
	- <h6> </h6>

LISTAS

Dice que son muy importantes y que se utilizan prácticamente para todo.
Dos tipos de listas:

	-Ordered lists 
	-Unordered lists.

ORDERED LISTS

Se debe escribir <ol> </ol> para declarar que lo que hay dentro son elementos de una lista.
Para declarar los distintos elementos que pueda tener la lista hacemos uso de <li></li>

UNORDERED LISTS

Se debe escribir <ul></ul> para declarar que los elementos de dentro forman parte de una lista desordenada.
Sirve por ejemplo para hacer barras de navegación.

COMO CREAR UN SITIO WEB

Una página web es distinto que un SITIO WEB. Un sitio web puede estar formado por varias páginas web interconectadas entre si.

Para ello, necesitamos enlazarlos entre si. Utilizamos la etiqueta de enlace. La etiqueta es <a></a>.
Además, dentro debemos utilizar <a href="https://www.youtube.com/@SergioCarrasquinho">Hola</a>

¿Cómo podemos hacer que el enlace se abra en otra pestaña? Para eso tendremos que añadirle el atributo target:

	- <a href="enlaces2.html" target="_blank">Segundo enlace(Enlace que se abrirá en otra pestaña)</a>

Por defecto, si no ponemos target, se tiene target "_self" que te lo abre en la misma página.
Ya veremos para que sirve parent y top supongo.

Otro atributo útil de usar es title. Esto sirve para, si pasamos el ratón por encima nos sale información sobre cualquier etiqueta a la que queramos poner título.

Poco uso, pero útil si por ejemplo la persona que está en nuestra página es ciega.

ETIQUETAS DE BLOQUE VS ETIQUETAS DE LÍNEA.

Para ver esto lo veremos con las imágenes en HTML.

Las imágenes utilizan una etiqueta que se autocierra. Se utiliza la etiqueta <img> y NO es necesario cerrarla.
<img src="Lista.jpg" alt="Imagen de la estructura de una página con unordered lists" title="Estructura página con listas">
Donde src es la fuente o ruta donde esta la imagen, alt es el texto alternativo que guardaría en caso de que la imagen NO cargará y title es lo mismo de antes, nos dice qué es la imagen al pasar el ratón.

RUTAS

	-ABSOLUTAS: Nos da igual desde donde lo llamemos, donde tengamos la página o lo que sea que funciona.

	-RELATIVAS: Funciona si estamos en la misma carpeta o sabemos donde esta y en que carpeta.

Nosotros siempre debemos trabajar con las direcciones RELATIVAS para saber en todo momento donde estamos accediendo y demás. Usar ../ para volver una carpeta detrás.

FORMULARIOS

Una de las cosas más importantes de desarrollo web.

Se utiliza la etiqueta form:

<form action=""></form>

Después le podemos pedir al usuario datos, utilizando:

<form action="">
            <input type="">
</form>

Si ponemos que el tipo es text, se nos pondrá un JTextField de Java pero en HTML.