ANIMACIONES 
-----------------

1. TRANSICIONES (REPASO)
---------------------------

Ya vimos las transiciones, pero vamos a repasarlas rápidamente.

Para hacer que, al tocar una barra, esta se llene podmeos hacer lo siguiente:

.barra{
    padding: 40px;
    background-color: #743298;
    border-radius: 30px;
    width: 10%;
    transition: width 2s linear;
}

Además, podemos hacer que, cuando vuelva la barrita, tarde más tiempo que al pinchar o menos. Para hacer que tarde menos tiempo al cargar cuando pinchemos en la barra, podemos hacer lo siguiente:

.barra:active{
    width:87vw;
    /*Cuando esté activo, que tarde menos tiempo*/
    transition-duration: 1s;
}

Algo muy importante que se nos ha podido pasar, es el box sizing border box para el div. Esto es muy importante porque de esa forma la barra no se sale al poner width del 100%.

div{
    /*MUY IMPORTNATE PONER ESTO, PORQUE SI NO AL DARLE A LA BARRITA, CARGARÁ MÁS ALLÁ DE LA BARRA.*/
    box-sizing: border-box;
}

Estos efectos son muy interesantes para botones.

Un efecto interesante de carga para nuestras barras de carga. Para ello necesitamos usar la función steps().

.barra{
    padding: 40px;
    background-color: #743298;
    border-radius: 30px;
    width: 10%;
    transition: width 2s steps(10);
}

De esta forma, la transición hará 10 pasos hasta completarse.

Recordar usarlo, porque se pueden hacer efectos muy guapos.

Los steps podemos hacer que funcionen como en un videojuego y carguen a 60fps haciendo steps(60).

Para personas que tengan problemas relacionados con epilepsia por ejemplo, Chrome tiene activado para poder desactivarlas. Para ello utilizamos una media-query:

/*PARA PERSONAS QUE SUFRAN PROBLEMAS EN RELACIÓN A EPILEPSIA Y LAS ANIMACIONES SEAN PELIGROSAS, USAMOS ESTA MEDIA QUERY.*/

@media (prefers-reduced-motion: reduce){
    
    .box {
        margin: 20px;
        background-color: #fff;
        border: 4px solid #743298;
        padding: 6px;
        border-radius: 39px;
        transition: border 5s linear;
    }

    .barra{
        padding: 40px;
        background-color: #743298;
        border-radius: 30px;
        width: 10%;
        transition: width 5s steps(10), background-color 1s steps(3); 
    }

    .barra:active{
        width:100%;
        /*Cuando esté activo, que tarde menos tiempo*/
        transition-duration: 1s;
        background-color: #f45;
        
    }

    /*Para la caja que tiene una barra en estado de hover..*/
    .box:has(.barra:active){
        border:4px solid #f45;
    }
}
   

O en vez de ir cambiando los tiempos de las animaciones, poner transitions none en cada una. O animation none. Pero tener cuidado con el tipo de cosas que lo hacemos. Desactivar las más brutas.


2. ANIMACIONES
----------------------

Ahora si empezamos con lo nuevo.

Una animación es un proceso que quiere generar una ilusión de movimiento. Coger una imagen o cualquier elemento sin movimiento y animarla, hacer que tenga movimiento. Hacer como si fuera una transición entre un estado y otro final. EN medio de esa transición pueden pasar más cosas.

Una transición necesita algo para realizarse, por ejemplo que pongas el ratón por encima o que esté activado el elemento. En el apartado 1 de transiciones veíamos que la transición ocurría si clickabamos (mientras estuviera activo :active).

Las animaciones las podemos ejecutar cuando queramos, en cualquier momento que elijamos nosotros. Pueden ser automáticas incluso. Podemos hacer que tengan más de un valor para una propiedad, que pasen más cosas en medio (pasar de color azul a verde luego a rojo, luego a amarillo...) mientras que con las transiciones solo pasa de un estado a otro (color azul a rojo por ejemplo). Tenemos más control sobre lo que pasa. Podemos hacer que se repita. Plantilla para hacer animaciones:

/*Plantilla para hacer una animación*/

@keyframes nombre {
    from{
        opacity: 0;
    }
    to{
        opacity: 1;
    }
}

El from va a tener las propiedades de cuando empieza la animación y el to de cuando termina la animación.

En vez de for y to se pueden utilizar porcentajes:

    0%{
        opacity: 0;
    }

    100%{
        opacity: 1;
    }

Y podemos agregarle qué va a pasar en medio:

    50%{

	opacity:0.8
    }

Muy importante por eso las animaciones a diferencia de las transiciones. 

Lo bueno de tener animaciones es que se pueden aplicar a distintos elementos y a distintas etiquetas.

Vamos a hacer la animación de llenar la barra, pero en vez de usar transition usamos @keyframe. 

/*Plantilla para hacer una animación*/
@keyframes llenar-barra {

    0%{
        width: 0%;
    }

    100%{
        width: 100%;
    }
}

El nombre de la animación es llenar barra y comienza en un 0% y termina en un 100%.

@keyframes llenar-barra {

    0%{
        width: 0%;
    }

    100%{
        width: 100%;
    }
}

Lo siguiente que tenemos que hacer es darle a la barra el nombre de animación.

.barra{
    padding: 40px;
    background-color: #743298;
    border-radius: 30px;
    width: 10%;
    animation-name: llenar-barra;
}

Hasta aquí aun no funciona nada. Para que una animación funcione necesitamos como MÍNIMO el nombre de dos propiedades:

	-animation-name: nombre de la animación.

	-animation-duration: duración de la animación.

.barra{
    padding: 40px;
    background-color: #743298;
    border-radius: 30px;
    width: 10%;
    animation-name: llenar-barra;
    animation-duration: 2s;
}

Las transiciones por defecto se repiten solamente una vez. Carga el elemento y carga directamente la animación y acaba.

Para hacer que la animación tarde algo más en iniciar, podemos usar la siguiente propiedad:

	- animation-delay: 3s;

Si queremos que el elemento pase del estado de vacío al de lleno Y QUEREMOS QUE SE QUEDE EN EL ESTADO DE LLENO, podemos hacer lo siguiente:

	- animation-fill-mode.

animation-fill-mode puede coger los siguientes valores:

	-backwards: vuelve al estado inicial del que partía.
	-forwards: permanece en el estado final al que debe llegar la transición. La diferencia entre forwards y both la podemos ver en el vídeo grabado en la sección.

	-none: Es como si pusiéramos backwards

	-both: Es como forwards pero con la diferencia del vídeo grabado.

Para ver la diferencia entre both y forwards pongo este ejemplo:

/*Plantilla para hacer una animación*/
@keyframes llenar-barra {

    0%{
        width: 30%;
        background-color: #f33;
    }

    100%{
        width: 100%;
        background-color: #f33;
    }
}

Si utilizamos animation-fill-mode: forwards, el elemento empieza en el estado que se le da al elemento .barra fuera del @keyframe, en este caso:

.barra{
    padding: 40px;
    background-color: #743298;
    border-radius: 30px;
    width: 10%;
    animation-name: llenar-barra;
    animation-duration: 2s;
    animation-delay: 1s;
    animation-fill-mode:both;
}

Sin embargo, si usamos both, la animación comienza en el estado de 0% o from que hayamos determinado en el @keyframe, en este caso:

  0%{
        width: 30%;
        background-color: #f33;
    }

Si no me equivoco, se suele usar mucho más both que forwards.

Ambos terminan en el mismo estado.

También le podemos dar delays negativos a nuestras animaciones para que empiecen antes de ver la web. Si pones animation-delay: -1s habrá avanzado lo que avanzaría en 1s.

Para que no empiece más rápido y termine más lento, es decir, para que vaya siempre a la misma velocidad tenemos que añadir la propiedad animation-timing-function: linear. Así será uniforme.

Aquí también funciona la función cubic-bezier que vimos con las transiciones. 

Ahora... ¿cómo hacemos para que una transición se repita más de una vez?

Para ello utilizamos la propiedad animation-iteration-count: infinite, para que el número de iteraciones que haga la animación sea infinita. Podemos poner que se ejecute un número finito de veces. 14 por ejemplo.

El delay, aunque se repita la animación 14 veces, solo sirve para la primera vez que se realiza la animación.

Si queremos que la animación se repita infinitas veces y que al volver no haga un efecto feo de repente, tenemos que usar animation-direction. animation-direction puede utilizar los siguientes valores:

	-reverse: va al revés.

	-normal: que es la que viene por defecto.

	-alternate: para que vaya normal y vuelve en reverso. Es una propiedad buenísima. Va y vuelve. Es más natural. Empieza en 0% y termina en 100%.

	-alternate-reverse: Hace el mismo efecto, pero empieza al revés. Empieza en 100% y termina en 0%.

Después tenemos animation-play-state que lo que puede hacer es que la animación paré con el valor paused o prosiga con el valor running. Esto es interesante para hacer efectos como: 

.barra:active{
    animation-play-state:paused ;
}

Si nosotros pinchamos sobre la barra y mantenemos el click se quedará pausado.

3. BOTONES ANIMADOS
------------------------

En este apartado vamos a ver como hacer unas configuraciones buenas para botones en CSS. 

Vamos a hacer 2. Haremos 2 botones iguales, pero cada botón tendrá una animación distinta. Vamos a hacer uso de after y de before.

Tenemos lo siguiente:

.btn{
    padding: 10px 40px;
    background-color: transparent;
    color: #fff;
    border-radius: 6px;
    letter-spacing: 3px;
}

.btn-1{
    border: 1px solid #48e;
}

Al before lo primero que hay que darle es el content aunque no tenga NADA. content: '';

Recordar que el before puede utilizarse como un elemento a parte. Si ponemos lo siguiente:

.btn-1::before{
    /*Siempre tenemos que darle algo de contenido al before y al after*/
    content: '';
    background-color: #48e;
    display: block;
    height: 200%;
    width: 200%;
    position: absolute;
}

Vemos como aparece un bloque azul en medio de la pantalla. Para solucionar esto hacemos que ambos botones .btn tengan una position relative para que tomen de referencia al elemento. 

Además para que no se vea del todo tenemos que ponerle un z-index negativo y poner al botón un overflwo: hidden, de forma que todo el contenido que este fuera, lo ocultará.

De esto mirar las configuraciones y que nos diga el chat gpt qué es ::after ::before que no nos acordamos.

Según chat gpt son pseudo-elementos que sirven para añadir elementos decorativos o funcionales antes o después del contenido de un elemento sin necesidad de modificar HTML.

4. EFECTO TYPEWRITER
-------------------------

Es el efecto para hacer como si estuviéramos escribiendo nosotros en el momento en la web.

Para hacer esto, al contenedor del texto le tenemos que poner un display flex y margin auto para que se centre. Obviamente esto NO es lo importante. Lo importante es cómo saber hacer la animación. Ahora copiaré el texto de cómo hacerlo.

.text-container{
    display: flex;
    flex-direction: column;
    height: 80vh;
    justify-content: space-evenly;
    align-items: center;
    margin: auto;
    filter: drop-shadow(0 0 12px #fff) drop-shadow(0 0 1px #eef);
}

.text{
    color: #fff;
    letter-spacing: 3px;
    animation: grow 1s both steps(7);
    overflow: hidden;
    position: relative;
}

.text::before{
    content: '';
    width: 1px;
    height: 80%;
    background-color: #fff;
    position: absolute;
    right: 0;
    border-radius: 3px;
    animation: parpadeo .36s infinite alternate;
}

/*Cuando seleccionamos el texto parece que teine más drop shadow*/
.text::selection{
    background-color:transparent ;
}

/*Keyframes*/

@keyframes grow {
    0%{
        width: 0%;
    }
    100%{
        width: 100%;
    }
}

@keyframes parpadeo {
    0%{
        /*Pasar de que se vea a que NO se vea*/
        opacity: 0;
    }

    100%{
        opacity: 1;
    }
}

5. ANIMACIONES BASADAS EN SCROLL
------------------------------------

Son animaciones que transcurren a medida que vamos scrolleando.

En vez de que la animación dure 3s por ejemplo, que la animación empiece cuando tenemos la barra de scroll arriba y baja. La animación va a depender de donde esté la barra de scroll. Antes necesitábamos hacerlo con JS.

Acordarnos que el timing function teníamos el valor de linear, podemos darle ease out para que la animación empiece fuerte y termine despacio y también teníamos la cubic-bezier() function.

El time-line de la animación entonces y hasta ahora es el animation-duration que le pongamos a la animación. Pero tenemos otra forma de definir el time-line de las animaciones y que NO dependan de la duración. Hablamos de las animaciones basadas en el scroll.

Tenemos dos tipos de animaciones basadas en el scroll:

	-scroll: Solo funciona por el scroll del elemento. Animación dependerá del avance de la barra de scroll.
	-En el momento que se llegue a la parte donde se encuentra el elemento, este aparecerá y después desaparecerá.

Tenemos esas dos formas. El principal es el de la barra de desplazamiento. El animation-iteration-count no aplica para este tipo de animaciones. El delay nos puede servir, pero de momento lo quitamos. La animation-duration la quitamos y de momento nos quedamos con esto:

.barra{
    padding: 40px;
    background-color: #743298;
    border-radius: 30px;
    width: 10%;
    animation-name: llenar-barra;
    animation-fill-mode:both;
    animation-timing-function: linear;
}

PD: Es el ejercicio de llenar la barrita que venimos haciendo desde el primer apartado de animaciones. La animación consistía en llenar la barrita y que esta cambiara de color:

/*Plantilla para hacer una animación*/
@keyframes llenar-barra {

    0%{
        width: 30%;
        background-color: #f33;
    }

    100%{
        width: 100%;
        background-color: #f33;
    }
}

Para hacer el efecto con el scroll debemos usar la propiedad animation-timeline: ; Y utilizar la función scroll(). De esta forma le decimos que nuestra animación se va a basar en el scroll.

Ahora con esto puesto simplemente, la barrita se llena si la barra de scroll desciende hasta abajo y se va llenando progresivamente. No se basa en la duración. El time-line va a ser a través del scroll. 

Después, al body le damos un scroll-timeline-name:
body{
    margin: 0;
    font-family: sans-serif;
    background-color: #ccc;
    height: 200vh;
    scroll-timeline-name: --body;
}

Pero además del nombre tenemos que definir cual es el eje de la barra de scroll:

body{
    margin: 0;
    font-family: sans-serif;
    background-color: #ccc;
    height: 200vh;
    scroll-timeline-name: --body;
    scroll-timeline-axis: inline;
}

Tenemos dos ejes:

	-inline: El eje x.
	-block: El eje y

Como solo queremos que la animación suceda con el eje de las y, el eje vertical, tenemos que poner block. scroll-timeline-name y scroll-timeline-axis las podemos resumir en una sola propiedad:

body{
    margin: 0;
    font-family: sans-serif;
    background-color: #ccc;
    height: 200vh;
    scroll-timeline: --body block;
}

scroll-timeline, a la cual primero le damos el nombre y lo segundo el eje.

Sin embargo, aquí Dalto lo ha hecho como el orto. AL body no le podemos dar la propiedad de scroll-timeline: --body block, porque al poner después en la barra animation-timeline: --body, deja de funcionar.

Entonces lo que hacemos es meter dentro de un contenedor a la barra y le añadimos la propiedad:

.container{
    height: 200vh;
    scroll-timeline: --body block;
}

Aquí se ha explicado como el culo y ha cortado mal el vídeo y hay una parte que le ha faltado por poner.

El scroll del body o del root() por tanto tiene de nombre scroll().

Normalmente lo que se utiliza es la función scroll() y nos dejamos de líos.

Después tenemos otro tipo de animación. Funciona por el view, dependiendo de si un elemento se va a ver o no se va ver.

Para ello, a la propiedad animation-timeline le vamos a dar el valor de función view().

Ahora le tenemos que dar el view-timeline al navegador. Con ello le decimos que te vas a basar en vez de en el scroll, en cuando al elemento se le vea. Es como decirle al navegador CUÁL ES EL ELEMENTO QUE TIENE QUE SER OBSERVADO. Para ello hacemos lo siguiente:

/*Para el segundo tipo de animación donde el time-line NO depende de animation-duration..*/

.crecedor-2{
    height: 100vh;
}

.box-2{
    view-timeline: --cajita block;
    background-color: #48e;
    padding: 20px;
    animation: llenar-barra2;
    animation-timeline: --cajita;
}

.container-2{
}

@keyframes llenar-barra2 {

    0%{
        width: 0%;
    }
    
    100%{
        width: 100%;
        background-color: #f33;
    }
}

En concreto lo importante es esto:

.box-2{
    view-timeline: --cajita block;
    background-color: #48e;
    padding: 20px;
    animation: llenar-barra2;
    animation-timeline: --cajita;
}

Al box-2 le damos un view-timeline con el nombre de --cajita y con el valor de block para que aparezca con el desplazamiento vertical y animation-timeline: en vez de ponerle view() le ponemos --cajita para que se fije en ese elemento. 

En este ejemplo, ocurre lo mismo que si ponemos animation-timeline:view(). Pero a veces nosotros queremos que un elemento se vea en el caso de que haya otro elemento que se esté viendo. Es decir, si queremos que un elemento tenga esta animación en el caso de que haya otro elemento que esté apareciendo, tenemos que hacer esto último y poner el view-timeline al elemento que tomamos de referencia.


6. RANGO DE ANIMACIONES
--------------------------

Vamos a continuar con el ejemplo de antes para explicar el rango de animaciones.

¿Cómo podemos hacer para que la animación comience un poco más tarde?

Para eso tenemos la propiedad animation-range. animation-range-start: cover 10%; Lo que hace esto es que una vez HA PASADO UN 10% DEL VIEW, COMIENZA A HACER LA ANIMACIÓN.

.box{
    view-timeline: --cajita block;
    background-color: #48e;
    padding: 20px;
    animation: llenar-barra;
    animation-timeline: --cajita;
    animation-range-start: cover 20%;
    /*ESTO HAY QUE PONERLO PORQUE SI NO DE PRIMERAS YA APARECE LA BARRA LLENA. PERO NOSOTROS NO QUEREMOS ESO*/
    animation-fill-mode: both;
}

Importante usar animation-fill-mode: both para que no veamos la barra llena.

Al igual que podemos hacer que empiece más tarde, podemos hacer que finalice más temprano con animation-range-end. Por defecto ambas vienen en normal.

Con animation-range-end decimos en qué momento queremos que acabe la animación.

.box{
    view-timeline: --cajita block;
    background-color: #48e;
    padding: 20px;
    animation: llenar-barra;
    animation-timeline: --cajita;
    animation-range-start: cover 20%;
    animation-range-end: cover 80%;
    /*ESTO HAY QUE PONERLO PORQUE SI NO DE PRIMERAS YA APARECE LA BARRA LLENA. PERO NOSOTROS NO QUEREMOS ESO*/
    animation-fill-mode: both;
}


De está forma la animación empieza en el 20% del view y acaba en el 80%.

Pero no solo le podemos dar cover. También le podemos dar contain. También tenemos exit-crossing, que la animación empieza cuando este despareciendo de la pantalla.

Para calcularlo bien podemos buscar view progress timeline range visualizer
